---
title: "[명령어] mv 명령어 배우기"
date: "2013-10-08T17:26:59+09:00"
category: "Computer & PC/Linux"
tags: []
description: "가장 기본적이고 기초적인 리눅스 명령어라면 mv를 꼽을수 있습니다."
draft: false
original_url: "https://itmir.tistory.com/357"
---

가장 기본적이고 기초적인 리눅스 명령어라면 mv를 꼽을수 있습니다.

mv는 move의 약자입니다.

cp(copy)와 함께 자주 쓰는 명령어니 꼭 암기하셔야 합니다.

형식은 아래와 같습니다.

> mv [옵션] [원래 위치] [이동 위치]

mv는 옵션을 붙히지 않아도 사용 가능한 명령어 입니다.

> mv ExampleText.txt ./text/

이런씩으로 사용이 가능합니다.

옵션은 아래와 같습니다.

> -b 이동경로에 같은 파일이나 폴더가 존재하면 백업후 이동  
> -f 같은 파일 또는 폴더가 존재하면 덮어쓰기 합니다  
> -i 같은 파일 또는 폴더가 있으면 사용자에게 물어봅니다  
> -v 진행 상황을 표시합니다

이정도만 배워도 쓰는데 지장 없는 명령어가 mv입니다~
